# unit8
joystick-keypad-buzer
کلمه Buzz به معنی صدای کوتاه و پیوسته ویز ویز کردن هست مثل صدای پشه یا زنبور . Buzzer یعنی چیزی که ویز ویز میکند یا آن صدا را تولید میکند .
• بازر وسیله ای است که میتواند سیگنالهای صوتی را به صدا تبدیل کند و معموالً با ولتاژ DC کار میکند. به طور گستردهای در بازر هشدار، رایانه، چاپگر و سایر
تجهیزات الکترونیکی به عنوان دستگاه صوتی استفاده میشود.
• با توجه به طراحی و کاربردهای مختلف، بازر میتواند صداهای مختلفی مانند موسیقی، آژیر، زنگ هشدار و بازر برق را منتشر کند.
نام آزمایش :تشخیص جهت جویاستیک و تولید صدا با استفاده از
Arduino
هدف آزمایش :هدف از این آزمایش، یادگیری نحوه خواندن مقادیر
ورودی از جوی استیک، تشخیص جهت آن و تولید صدا با استفاده از
 Arduinoاست .
وسایل استفاده شده Uno Arduino -جوی استیک -بازر (buzzer(
مراحل انجام آزمایشسیم های اتصال -کابل USB برای اتصال Arduino به کامپیوتر
اتصال جویاستیک و بازر بهArduino پین های X و Y جویاستیک
را به ترتیب به پین های 0A و Arduino 1A وصل کنید
پین SW( سوییچ( جویاستیک را به پین 2 Arduino وصل کنید
پین های VCC و GND جوی استیک را به ترتیب به پین های 5 Vو
 Arduino GNDوصل کنید.
پین سیگنال بازر را به پین دیجیتال 10 Arduino وصل کنید2. .
نوشتن برنامه - :کد را در نرم افزار IDE Arduino بنویسید و آن را
به Arduino آپلود کنید.
مشاهده خروجیها :پس از آپلود کردن کد، سلایر مانیتور Arduino
 IDEرا باز کنید تا مقادیر خوانده شده از جوی استیک و وضعیت جهت
آن را مشاهده کنید. این مقادیر شامل وضعیت سوییچ و مقادیر آنالوگ
 XوY ، و همچنین جهت حرکت )چپ یا راست( و صدای تولید شده
توسط بازر هستند .
نتیجهگیری :با انجام این آزمایش، مشاهده شد که مقادیر ورودی از
جویاستیک به درستی خوانده شده و در سلایر مانیتور نمایش داده
میشوند. همچنین، جهت حرکت جویاستیک به چپ و راست به
درستی تشخیص داده شده و بازر با تولید صدا به این حرکت ها واکنش
نشان می دهد. این آزمایش نشان داد که میتوان با استفاده از
Arduino، جوی استیک و بازر، ورودیها را خواند، جهت حرکت را
تشخیص داد و صدا تولید کرد.







نام آزمایش :تشخیص جهت جویاستیک با استفاده از Arduino هدف
آزمایش :هدف از این آزمایش، یادگیری نحوه خواندن مقادیر ورودی
از جوی استیک، تشخیص جهت آن و نمایش اطالعات مربوطه در
سلایر مانیتور Arduino است.
وسایل استفاده شده Uno Arduino - جویاستیک -سیمهای اتصال
مراحل انجام آزمایشکابل USB برای اتصال Arduino به کامپیوتر
اتصال جویاستیک بهArduino پین های X و Y جوی استیک را به
ترتیب به پین های 0A و Arduino 1A وصل کنید - .پین SW( سوییچ(
جویاستیک را به پین 2 Arduino وصل کنید - .پین های VCC و
 GNDجوی استیک را به ترتیب به پینهای 5 Vو Arduino GND
وصل کنید .
مشاهده خروجیها : پس از آپلود کردن کد، سلایر مانیتور Arduino
 IDEرا باز کنید تا مقادیر خوانده شده از جوی استیک و وضعیت جهت
آن را مشاهده کنید. این مقادیر شامل وضعیت سوییچ و مقادیر آنالوگ
 XوY ، و همچنین جهت حرکت )چپ یا راست( هستند.
نتیجهگیری :با انجام این آزمایش، مشاهده شد که مقادیر ورودی از
جویاستیک به درستی خوانده شده و در سلایر مانیتور نمایش داده
میشوند. همچنین، جهت حرکت جویاستیک به چپ و راست نیز به
درستی تشخیص داده میشود. این آزمایش نشان داد که میتوان با
استفاده از Arduino و جویاستیک، به سادگی ورودی ها را خواند و
جهت حرکت را تشخیص داد.




نام آزمایش :کار با کیپد چهار در چهار با استفاده از آردوینو
هدف آزمایش :هدف از این آزمایش یادگیری نحوه اتصال و
برنامه ریزی یک کیپد چهار در چهار (4x4 (به برد آردوینو و خواندن
ورودی از کلیدهای کیپد است
مراحل انجام آزمایش :
راهاندازی تجهیزات :اتصال پین های ستون کیپد به پین های ،2 ،3 4 و
5 آردوینو - .اتصال پین های ردیف کیپد به پین های ،6 ،7 8 و 9
آردوینو - .اتصال برد آردوینو به کامپیوتر برای برنامه ریزی و تغذیه
برق 2. .برنامهریزی برد آردوینو:
نصب کتابخانه KeypadدرIDE Arduino
وارد کردن کد در نرم افزار IDE Arduino
اجرای آزمایش :پس از بارگذاری کد، برد آردوینو شروع به اجرا
میکند فشردن هر کلید روی کیپد باعث نمایش کاراکتر مربوطه روی
مانیتور سلایر می شود .
نمایش کاراکترها در مانیتور سلایر تایید میکند که کیپد به درستی کار
میکند .
نتیجهگیری :این آزمایش نشان داد که با استفاده از کتابخانه Keypad
میتوان کیپد 4 4xرا به سادگی به برد آردوینو متصل و برنامه ریزی
کرد. از این روش میتوان در پروژه های مختلفی مانند سیستمهای
امنیتی، دستگاه های ورودی داده و کاربردهای دیگر استفاده کرد.
